Ya nos veremos.
No es seguro.
Llévate algunos hombres.
Prefiero ir solo.
En nombre de nuestra legítima
Reina, Daenerys Targarien,...
...os sentencio a muerte.
¡Gusano Gris!
Se acabó.
Estos hombres son prisioneros.
No se acaba hasta que venzamos
a los enemigos de la Reina.
¿Y cuánto más vencidos
quieres que estén?
¡Están de rodillas!
-Aún respiran.
Mira alrededor, amigo. Ganamos.
Cumpliré las órdenes de mi Reina,
no las vuestras.
¿Y cuáles son esas órdenes?
Matar a cuantos sigan
a Cersei Lannister.
Son hombres libres.
Eligieron luchar por ella.
¡Quietos! ¡Tranquilos!
¡Tranquilos!
Jon,...
...habría que hablar con la Reina.
¡Sangre de mi sangre!
Habéis cumplido
las promesas que me hicisteis.
Habéis matado a mis enemigos
de los trajes de hierro.
Habéis derribado sus casas de piedra.
¡Me habéis entregado los Siete Reinos!
Has caminado a mi lado
desde la Plaza del Orgullo.
Eres el más valiente de los hombres,
el más leal de los soldados.
Te nombro comandante
de todas mis fuerzas,
el maestre de la guerra de la reina.
¡Inmaculados!
Os arrancaron de brazos
de vuestras madres
y os criaron como esclavos.
Ahora,
¡sois libertadores!
Habéis liberado a Desembarco del Rey
y sus gentes
de las garras de una tirana.
Pero la guerra no ha acabado.
No bajaremos las lanzas hasta liberar
a todos los pueblos del mundo.
De Invernalia a Dorne,
desde Lannisport hasta Qarth,
de las Islas del Verano al Mar de Jade.
Mujeres, hombres y niños
han sufrido demasiado bajo la rueda.
¿Romperéis la rueda conmigo?
Liberasteis a vuestro hermano.
Cometisteis traición.
Liberé a mi hermano.
Y masacrasteis una ciudad.
Lleváoslo.
¿Qué haces aquí?
¡Eh! ¿Qué haces?
Vine a matar a Cersei.
Tu Reina llegó antes.
Es la Reina de todos ahora.
Eso díselo a Sansa.
Aguárdame extramuros.
Te encontraré.
Jon...
Sabe quién eres...
...realmente.
Siempre serás una amenaza.
Y sé reconocer a una asesina.
¿Has traído vino?
No.
Pues...
...gracias por venir a verme.
La Reina no te tiene prisionero
mucho tiempo.
Supongo que hay
una cruda clase de justicia.
Traicioné a mi mejor amigo
y lo vi arder.
Ahora sus cenizas
podrán decirles a las mías:
"¿Ves?, te lo dije".
Se me acaba de ocurrir.
Estoy hablando con el único hombre
que sabe adónde voy.
¿Hay vida después de la muerte?
No, que haya visto.
Debería dar gracias.
El olvido es lo mejor
que puedo esperar.
Estrangulé a mi amante.
Disparé a mi padre con una ballesta.
Traicioné a mi Reina.
No es cierto
-Lo hice.
Y lo volvería a hacer
ahora que he visto lo que he visto.
Yo elegí mi sino.
El pueblo de Desembarco del Rey, no.
No puedo justificar lo que pasó.
No lo intentaré.
Pero la guerra ya ha terminado.
-¿Ah, sí?
Cuando la oíste
arengar a sus soldados,...
...¿parecía alguien
que ha terminado de luchar?
Liberó al pueblo
de la Bahía de los Esclavos.
de Desembarco del Rey.
Y seguirá liberando...
...hasta que todos los pueblos
del mundo sean libres,...
....y ella los rija a todos.
Y tú has estado a su lado,
aconsejándola.
Hasta hoy.
Varys acertó. Yo erré.
Fue vanidad creer que podría guiarla.
La naturaleza de la Reina
es fuego y sangre.
¿Crees que los lemas
de nuestras casas se estampan...
...en nuestros cuerpos al nacer
y es lo que somos?
Entonces yo sería fuego
y sangre también.
Ella no es su padre.
No más que tú eres Tywin Lannister.
Mi padre era un hombre malvado.
Mi hermana era una mujer malvada.
Apila los cuerpos de toda la gente
a la que han matado,...
...y aún no serán ni la mitad
de los que nuestra bella Reina...
...ha masacrado en un solo día.
-Cersei no le dio más opción.
En cuanto cayeron las puertas,
la batalla se acabó.
Vio a su mejor amiga decapitada,...
...vio a su dragón
derribado del cielo...
¡Y por eso quemó toda la ciudad!
Es fácil juzgar estando lejos
del campo de batalla.
¿Tú lo habrías hecho?
¿Qué?
Estuviste arriba, a lomos del dragón.
Has tenido ese poder.
¿Habrías abrasado toda la ciudad?
No lo sé.
Sí lo sabes.
No lo dirás porque
no quieres traicionarla.
Pero lo sabes.
No importa lo que yo haga.
Importa más que nada ahora.
Cuando asesinó a los esclavistas
de Ástapor,...
...seguro que solo
se quejaron los esclavistas.
Al fin y al cabo, eran malvados.
Cuando crucificó a cientos
de nobles merinos,...
...¿quién iba a discutirlo?
Eran malvados.
¿Y los khals dothrakis
que quemó vivos?
Le habrían hecho algo peor a ella.
Allí por donde pasa,
todos los malvados mueren...
...y la aclamamos por ello.
Y se vuelve más poderosa,
y más segura de que es el bien...
...y la justicia.
Cree que su destino es erigir
un mundo mejor para todos.
Si lo creyeras,...
...si de verdad lo creyeras,
¿no matarías...
...a quien se interponga
entre ti y el paraíso?
Sé que la amas.
Yo la amo también.
Aunque no con tanto éxito como tú.
Pero creí en ella...
...con todo mi corazón.
El amor es más poderoso
que la razón.
Todos lo sabemos.
Mira a mi hermano.
"El amor es la muerte del deber".
¿Se te ha ocurrido ahora?
El maestre Aemon
lo dijo hace mucho.
Hay veces,...
...que el deber
es la muerte del amor.
"Eres el escudo que guarda
el reino de los hombres".
Siempre has tratado de obrar
rectamente.
Pese al coste,...
...has tratado de proteger
a la gente.
¿Cuál es la mayor amenaza
para el pueblo ahora?
Es terrible lo que te estoy pidiendo.
Aunque también es lo recto.
¿Crees que yo seré el último
a quien ejecutará?
¿Y quién es más peligroso
que el legítimo heredero...
...del Trono de Hierro?
Si es su decisión,
ella es la Reina.
Siento haber llegado a esto.
¿Y tus hermanas?
¿Las ves hincando la rodilla?
Mis hermanas serán leales al trono.
¿Por qué crees que me dijo Sansa
la verdad sobre ti?
Porque no quiere que Daenerys reine.
-¡Ella no puede elegir!
No,...
...pero tú sí.
Y debes elegir ya.
Cuando era niña, mi hermano
me dijo que fue forjado...
...por Aegon con miles de espadas
de sus enemigos caídos.
¿Qué son mil espadas
en la mente de una niña...
...que no sabía ni contar
hasta veinte?
Me imaginaba una montaña de espadas
muy alta para escalarla.
Tantos enemigos caídos que ni veías
las plantas de los pies de Aegon.
He visto ejecutar a prisioneros
Lannister en la calle.
Dijeron que cumplían tus órdenes.
Era necesario.
-¿Necesario?
¿Has bajado a la ciudad?
¿La has visto?
Niños.
Niños pequeños, quemados.
Traté de firmar la paz con Cersei.
Y usó a sus inocentes
como arma contra mí.
Pensó que así me detendría.
-¿Y Tyrion?
Conspiró a mis espaldas
con mis enemigos.
¿Cómo has tratado a la gente
que te ha hecho lo mismo?
¿Aunque te partiera el corazón?
Perdónalo.
No puedo.
-Puedes.
Puedes perdonarlos a todos.
Hazles ver que cometieron un error.
Hazles entender.
Por favor, Dany.
No podemos ocultarnos
tras la piedad.
El mundo que necesitamos...
...no se erigirá con hombres leales
al mundo que tenemos.
El mundo que necesitamos
es un mundo de clemencia.
Debe serlo.
Y lo será.
No es fácil ver algo
que antes jamás se había visto.
Un mundo bueno.
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo sabes que será bueno?
Porque sé lo que es bueno.
Y tú también.
-Yo no.
Lo sabes.
Siempre lo has sabido, Jon.
¿Qué hay de los demás?
¿Todos los que no saben aún
que esto es bueno?
No tienen elección.
Ven comigo,...
...construye el nuevo mundo conmigo.
Es nuestra razón de ser,
lo es desde el principio,...
...desde que eras un pequeño
con apellido de bastardo...
...y yo era una niña
que no sabía contar hasta veinte.
Debemos hacerlo juntos.
Rompamos la rueda juntos.
Eres mi Reina,...
...ahora y siempre.
¿Dónde está Jon?
Está prisionero.
-Como Lord Tyrion.
Ambos debían venir a esta reunión.
Nosotros decidimos qué hacer
con los presioneros.
Ahora la ciudad es nuestra.
Si miras fuera de los muros
de vuestra ciudad,...
...verás a miles de norteños
que te explicarán...
...por qué te conviene
que Jon Nieve...
...no sufra ningún daño,
¿queda claro?
Y vos veréis a miles de Inmaculados
que creen que sí.
Algunos seréis rápidos en perdonar.
Los Hijos del Hierro, no.
Juré seguir a Daenerys Targaryen.
Jurasteis seguir a una tirana.
-Nos liberó de un tirano.
Cersei se ha ido gracias a ella.
Y Jon Nieve le clavó una daga
en el corazón.
Ahora, que los Inmaculados
le den su merecido.
Di otra palabra sobre matar
a mi hermano y te corto el cuello.
Amigos, por favor.
Llevamos mucho cortándonos
el cuello mutuamente.
Torgo Nudho...
¿Lo digo apropiadamente?
Si no fuera por ti y tus hombres,...
...habríamos perdido la guerra
con los muertos.
Este país tiene una deuda
que jamás podremos pagar.
Pero lo intentaremos.
Hay unas tierras en el Dominio,
buenas tierras.
La gente que vivía allí se ha ido.
Hazlas propias.
Funda tu propia casa,...
...con los Inmaculados
como tus abanderados.
Hemos tenido bastante guerra.
Miles de vosotros, miles de ellos...
Ya sabes cómo acaba.
Debemos hallar un medio mejor.
No necesitamos pago.
Sino justicia.
Jon Nieve no puede ser libre.
No te corresponde decidirlo.
-¡No estáis aquí para hablar!
Ya hemos oído
bastantes palabras vuestras.
Es verdad.
Y nadie es mejor por ello.
Pero no te corresponde decidir.
Jon cometió su crimen aquí.
Su sino lo debe decidir nuestro rey.
O nuestra reina.
No tenemos ni rey ni reina.
Sois las personas más poderosas
de Poniente.
Elegid uno.
Elegidlo pues.
Mis señores y señoras,...
...yo supongo que este es el momento
más importante de nuestras vidas.
Lo que decidamos hoy...
...resonará en los anales
de la historia.
Comparezco ante vosotros
como gran señor del país,...
...veterano de dos guerras...
Querría creer que mi experiencia
ha conducido en cierta manera...
...a estar donde hemos...
-Tío.
Por favor, siéntate.
Debemos elegir a alguien.
¿Solo nosotros?
Nosotros representamos
a las grandes casas,...
...pero a quien elijamos,...
...no solo regirá
sobre señores y señoras.
Tal vez la decisión sobre lo mejor
para todos corresponda...
...bueno, a todos.
Tal vez deberíamos dar voto
a los perros también.
Le preguntaré a mi caballo.
Supongo que queréis la corona.
¿Yo?
¿El Gnomo?
La mitad del pueblo me odia
por servir a Daenerys.
La otra mitad por traicionarla.
No se me ocurre una opción peor.
Pues ¿quién?
No he hecho otra cosa más
que pensar estas dos semanas.
En nuestra sangrienta historia.
En todos los errores cometidos.
¿Qué une al pueblo?
¿Las huestes?
¿El oro?
¿Las banderas?
Las historias.
No hay nada más poderoso en el mundo
que una buena historia.
Nadie puede detenerla,...
...ningún enemigo puede vencerla.
¿Y quién tiene mejor historia...
...que Bran el Tullido?
El chico que cayó
de una alta torre y sobrevivió.
Supo que no volvería a andar,
así que aprendió a volar.
Cruzó más allá del Muro,
un lisiado,...
...y se convirtió
en el Cuervo de Tres Ojos.
Es nuestra memoria,...
...el custodio
de todas nuestras historias,...
...las guerras, bodas, nacimientos,
masacres, hambrunas...
Nuestros triunfos
y nuestras derrotas,...
...nuestro pasado.
¿Quién mejor
para conducirnos al futuro?
A Bran no le interesa reinar.
Y además no puede engendrar hijos.
Bien.
Los hijos de reyes suelen ser crueles
y estúpidos, como bien sabéis.
Eso nunca nos atormentará.
Esa es la rueda que
nuestra Reina quería romper.
Desde hoy,
los reyes no nacerán,...
...serán elegidos...
...en este lugar por los señores
y señoras de Poniente...
...para servir al reino.
Sé que no lo deseas.
Y sé que no te importa el poder.
Pero te pregunto ahora:
Si te elegimos,...
...¿ceñirás la corona?
¿Dirigirás los Siete Reinos
lo mejor que sepas...
...desde el día de hoy
hasta tu último día?
¿Por qué crees que vine hasta aquí?
Por Brandon, de la casa Stark,...
...yo digo sí.
Sí.
-Sí.
No sé si tengo voto, pero sí.
Sí.
Te quiero, hermano. Siempre lo haré.
Serás un buen rey.
Pero decenas de miles de norteños
cayeron en la Gran Guerra...
...defendiendo todo Poniente.
Y quienes sobrevivieron han visto
y luchado demasiado...
...para arrodillarse de nuevo.
El Norte seguirá siendo
un reino independiente,...
...como lo ha sido
durante milenios.
Saludemos a Bran el Tullido,
primero de su nombre,...
...rey de los Ándalos
y los Primeros Hombres,...
...señor de los Seis Reinos...
...y protector del Reino.
¡Saludamos a Bran el Tullido!
Lord Tyrion,...
...seréis mi Mano.
No, Majestad. No lo deseo.
Y yo no deseo ser Rey.
No me lo merezco.
Yo pensé ser sabio,
pero no lo era.
Pensé saber qué estaba bien,
pero no lo estaba.
Elegid a Ser Davos,
elegid a cualquiera de los...
Os elijo.
-No podéis.
Sí que puedo, soy el Rey.
Este hombre es un criminal.
Merece justicia.
Ya la ha tenido.
Ha cometido
muchos errores terribles.
Se pasará el resto de su vida
enmedándolos.
No es bastante.
Entregarte a los Inmaculados
iniciaría un guerra.
Y dejarte en libertad también.
Así que el nuevo Rey ha decidido
enviarte a la Guardia de la Noche.
¿Aún hay Guardia de la Noche?
El mundo siempre necesitará un hogar
para bastardos y vencidos.
No tomarás mujer
ni tendrás tierras...
...ni engendrarás hijos.
Los Inmaculados querían tu cabeza.
Pero Gusano Gris ha aceptado
una condena de cadena perpetua.
Sansa y Arya querían liberarte,...
...pero entienden
que el Rey quiera la paz.
Nadie está muy contento,...
...así que debe de ser
un buen compromiso.
¿Acerté?
En lo que hice.
Lo que hicimos.
No me pareció bien.
Pregúntamelo en diez años.
No espero que nos volvamos a ver
nunca más.
Yo no estaría tan seguro.
Unos años como Mano del Rey
hacen que te den ganas de mear...
...desde el borde del mundo.
Todos los hombres han embarcado.
Bien.
Zarpamos para la isla de Naath.
Ojalá hubiera sido de otra forma.
¿Puedes perdonarme?
El Norte es libre gracias a ti.
Pero perdieron a su rey.
La hija de Ned Stark
los representará.
Es lo mejor que podían pedir.
Puedes venir a verme, ¿sabes?
Al Castillo Negro.
No puedo.
¿Crees que osarán decir
que no se permiten mujeres?
No voy a volver al Norte.
¿Adónde vas?
¿Qué hay al oeste de Poniente?
No lo sé.
Nadie lo sabe.
Ahí acaban los mapas.
Es adonde voy.
¿Tienes tu Aguja?
Justo aquí.
Majestad...
Siento no haber estado
cuando me necesitabais.
Estabas justamente
donde debías estar.
Desde entonces, apodado "Matarreyes"...
súbdito del Rey Tommen I...
Capturado en el campo de batalla
en el Bosque Susurrante...
Tomó Aguasdulces
de manos de los rebeldes Tully..
Hizo que los inmaculados
atacaran Roca Casterly...
Se unió a las fuerzas de los hombres
en Invernalia.
Murió protegiendo a su reina.
Esto no...
¿Qué es esto?
"Una canción de hielo y fuego".
El archimaestre Ebrose escribió
sobre las guerras...
...que siguieron a la muerte
del Rey Robert.
Yo le ayudé con el título.
Supongo que se me criticará
muchísimo.
Oh, bueno, yo no diría tanto.
¿Es amable conmigo?
No lo creo.
No lo es.
Él...
-¿Qué?
¿Qué dice sobre mí?
No creo que se os mencione.
Majestad.
-Majestad
Nos falta un consejero
de los rumores.
Y el de los edictos.
Y el de la guerra.
Sí, Majestad.
Os propondremos candidatos...
...para una audiencia
en las semanas venideras.
¿Y Drogon? ¿Qué se sabe?
Ha sido avistado volando al este.
Es todo.
-Cuanto más lejos mejor.
Tal vez pueda encontrarlo.
Continuad con el resto.
Como deseéis, Majestad.
Ser Podrick.
Os servimos con placer,
Rey Bran el Tullido,...
...Rey de los Seis Reinos
y Protector del Reino.
Largos años reine.
-Largos años reine.
Mejorarán.
Seguro que sí.
Ser Bronn de Aguas Negras,
señor de Altojardín,...
...señor supremo del Dominio
y consejero de la moneda,...
...¿diríais que la deuda
de la corona se ha saldado?
Totalmente, mi señor Mano.
-Bien.
Es hora de incurrir en una nueva.
Hay gente hambrienta.
¿Podemos esperar
cierta ayuda al respecto?
Desde luego.
Lord Davos, debemos reconstruir
una armada y unos puertos.
Debemos.
Esos proyectos empezarán...
...en cuanto
el consejero de la moneda...
...y señor de los altos títulos
nos provea de fondos.
El consejero de la moneda está
deseando ayudar al consejero naval.
Pero antes debe procurar
no desperdiciar monedas...
...o muy pronto no "habrán" monedas.
-No habrá monedas.
¿También sois consejero
de la gramática?
Gran Maestre,...
...basándome en mis años de trabajo
en las cloacas de Roca Casterly,...
...sé que el agua limpia hace
que la población esté más sana.
El archimaestre ha investigado algo
el asunto, y ha concluido que...
Los fuertes viven y los débiles no.
Busquemos a los mejores
constructores y hagámoslo.
Hablando de constructores,
los mejores burdeles se han quemado.
Al consejero de la moneda le gustaría
financiar su reconstrucción.
El archimaestre Ebrose
es poco entusiasta...
...sobre los efectos saludables
de los burdeles.
Quizá por que no los usa
apropiadamente.
Creo que todos coincidimos
en que los barcos...
...son más prioritarios
que los burdeles.
Esa afirmación me parece
presuntuosa.
Recuerdo que una vez
entré en un burdel...
...con una colmena y un asno...
¡La Reina en el Norte!